vert.x
=================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung per XING**: ok

**Termin im Heise Kalender**: ok

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: ok

**Blogeintrag**: ok

**Folien bekommen**: nicht gefragt

**Folien online**: nicht gefragt

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 29. April 2014

**Anfang**: 18:30 Uhr Einlaß, Vortragsbeginn 19:00 Uhr

**Ende**: 21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: ZANOX AG

**Adresse**: Stralauer Allee 2, 10245 Berlin

**Max. Teilnehmer**: 50 (hart)

Referenten
----------

Mariam Hakobyan
~~~~~~~~~~~~~~~
Mariam Hakobyan is a Senior Software Engineer at 
Zanox AG with 7 years of expertise, specializing 
on development of Enterprise, SaaS and IaaS 
applications using Java, JEE 7, Spring, 
Hibernate, BPMN etc.

Sascha Möllering
~~~~~~~~~~~~~~~~
Sascha Möllering ist Softwarearchitekt und Senior 
Software Engineer mit den Schwerpunkten JBoss 
Middleware, DevOps und Mobile-Development 
bei der Zanox AG in Berlin. 

Björn Stahl
~~~~~~~~~~~
Björn Stahl ist Senior Developer bei der Zanox AG
und arbeitet dort im Bereich Java EE. Darüber 
hinaus beschäftigt er sich mit 
Buildinfrastrukturen, insbesondere mit 
Maven sowie Nexus und interessiert sich für 
das Performancetuning von Javaanwendungen.

Thema bzw. Themen
-----------------

Production ready Vert.x
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Mariam Hakobyan, Björn Stahl, Sascha Möllering**:

Vert.x is a lightweight, high performance application 
platform for the JVM that's designed for modern 
mobile, web, and enterprise applications. In this 
talk you will learn how to create elastic, resilient, 
responsive and event-driven applications based 
on the principle of Continuous Deployment. We 
will give you some insights on the problems we 
had experienced during development so far and how
we solved them.
