JBoss EAP / Wildfly (aka JBoss AS 7)
====================================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung per XING**: ok

**Termin im Heise Kalender**: ok

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: ok

**Blogeintrag**: ok

**Folien bekommen**: offen

**Folien online**: offen

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 30. Mai 2013

**Anfang**: 18:30 Uhr

**Ende**: 21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: FU Berlin, Hörsaal der Informatik

**Adresse**: FU Berlin, Hörsaal der Informatik, Takustrasse 9, 14195 Berlin

**Max. Teilnehmer**: 150

Referenten
----------

Dirk Weil
~~~~~~~~~
Dirk Weil ist Geschäftsführer der GEDOPLAN GmbH in Bielefeld. Er ist seit 1998 als Berater
im Bereich Java und Java EE tätig und arbeitet unter anderem mit JBoss und GlassFish. Er ist
Autor des Java Magazins, hält Vorträge und leitet Seminare zu zahlreichen Themen.

Heinz Wilming
~~~~~~~
Heinz Wilming ist Leiter des JBoss Competence Center der akquinet AG. Er beschäftigt sich
dort mit Technologien und Architekturen für verteilte Anwendungen. Sein Fokus liegt dabei
auf der Java EE Plattform und Open Source Technologien.

Thema bzw. Themen
-----------------

JBoss AS 7 als Plattform moderner Enterprise‐Anwendungen
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Dirk Weil**:

Zu den "dienstältesten" Open-Source-Applikationsservern gehört mit JBoss eine Plattform,
die uns schon seit mehr als 10 Jahren als Basis für Unternehmensanwendung zur
Verfügung steht. Für die Version 7 wurde der Server in weiten Teilen neu implementiert.
Das Ergebnis kann sich sehen lassen: Eine übersichtlichere Struktur, erstaunliche
Startzeiten, geringerer Ressourcenverbrauch und betriebstaugliche Administrationswerkzeuge
sind einige der Neuerungen. Der eher auf die Softwareentwicklung fokussierte Betriebsmodus
früherer JBoss-Versionen wurde zudem um den Domain Mode ergänzt, der administrative Belange
besser berücksichtigt und den Server in professionelle Betriebsumgebungen einbindet.
Der Vortrag gibt einen Überblick über die Struktur des JBoss AS 7 und zeigt seinen
Funktionsumfang anhand einiger Praxisbeispiele.

Hochverfügbarkeit mit der Enterprise Application Platform (EAP)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Heinz Wilming**:

Die Enterprise Application Platform (und das Upstream Projekt Wildfly aka JBoss AS 7)
enthält ausgereifte Technologien um kritische Java EE Anwendungen Hochverfügbar auf
Ebene der Middleware zu betreiben. Die enthaltenen Profile sind bereits für kleinere
Cluster Topologien entsprechend konfiguriert. Mit dem Domain Mode des Applikationsservers
lassen sich mehrere Server Instanzen komfortabel verwalten. Jedoch birgt ein Cluster
eine hohe Komplexität, die Detailkenntnisse der grundlegenden Technologien wie
JGroups und Infinispan erfordern. Im Vortrag werden die grundlegenden Konzepte beleuchtet
und während des Vortrages wird gezeigt wie ein Cluster im Domain Mode mit dem
JBoss Applicationserver betrieben werden kann.