Die fabelhafte Welt Java(Script)-getriebener Enterprise-WebApps (mit Ext JS)
=================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung per XING**: offen

**Termin im Heise Kalender**: offen

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: offen

**Blogeintrag**: offen

**Folien bekommen**: offen

**Folien online**: offen

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 7. Oktober 2013

**Anfang**: 18:30 Einlaß, 19:00 Vortrag

**Ende**:  21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: Steria Mummert Consulting AG

**Adresse**: Friedrichstraße 148, 10117 Berlin

**Max. Teilnehmer**: 60 Plätze vorhanden

Referenten
----------

Aron Homberg
~~~~~~
Aron Homberg [http://www.aron-homberg.de] ist
freiberuflich als Web-Entwickler, Autor und Trainer tätig.
Er hat sich auf die Entwicklung von Enterprise-Web-Anwendungen
mit JavaScript spezialisiert. In 2011 erschien sein Buch
„ExtJS – kurz & gut“ im O'Reilly-Verlag. Er ist
deutschlandweit als JavaScript- und Ext JS-Consultant tätig.


Thema bzw. Themen
-----------------

Titel des 1. Themas
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Aaron Homberg**: Magische JavaScript-Frameworks sprießen aus dem Boden,
wie die Pilze im Herbstwald. Die HTML5-Frontends der WebApps
werden immer mächtiger. Das „X“ in "AJAX" (Asynchronous JavaScript
And XML) müsste genau genommen längst durch ein "J" wie JSON
ersetzt werden. Selbst die konservative JVM wird durch Projekt
"Nashorn" bald eine performante JavaScript-Implementierung enthalten.
Es ist unbestritten: Die Welt wird immer JavaScript-iger. Das
erfordert jedoch, dass JavaScript-Frameworks und Tools erwachsen
werden müssen, wenn der aktuelle Hype keine Eintagsfliege sein soll.


In meinem Vortrag möchte ich Sie gern in die fabelhafte JavaScript-Welt
entführen. Durch die Vorstellung ausgewachsener Frameworks wie
"Ext JS" dürfen Sie die ein oder andere Überraschung erwarten, denn
viele gute Konzepte wurden längst, unter Anderem auch aus der
Java-Welt, übernommen. So eignet sich grade das JavaScript-Framework
"Ext JS" als eine Alternative für leichtgewichtige UI-Frameworks wie
jQuery & co., wenn es um die Entwicklung umfangreicher Web-Anwendungen
mit hohen Anforderungen und Qualitätsansprüchen geht.

Wenn Sie von einem JavaScript-Framework objektorientierte Entwicklung,
konsequente Umsetzung von Patterns (z.B. MVC-Pattern, Observer-Pattern
etc.), Oberflächen-Design mittels Komponenten und Layout-Managern,
einfache Anbindung von Web-Services, gute Dokumentation und gutes
Tooling erwarten; wenn Sie die Browser-Kriege lieber dem Framework
überlassen möchten und sich eh schon immer eine High-Level-API
zur Entwicklung von standardkonformen HTML5-WebApps gewünscht
haben; dann glaube ich, dass ich Ihnen an diesem Abend einige,
vielleicht überraschend positive Neuigkeiten präsentieren kann.

