Log Management mit Graylog2
=================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung per XING**: offen

**Termin im Heise Kalender**: offen

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: ok

**Blogeintrag**: ok

**Folien bekommen**: offen

**Folien online**: offen

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 17. Juni 2014

**Anfang**: 18:30 Uhr Einlaß, 19:00 Uhr Vortragsbeginn

**Ende**: 21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: Groupon GmbH

**Adresse**: Oberwallstraße 6, 10117 Berlin

**Max. Teilnehmer**: 50

Referenten
----------

Lennart Koopmann
~~~~~~
Lennart Koopmann hat 2009 Graylog2 als ein Hobby Projekt begonnen und 2012 die TORCH GmbH als Unternehmen dahinter gegründet.  @_lennart

Thema bzw. Themen
-----------------

Log Management mit Graylog2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Sprecher**: Lennart Koopmann

Graylog2 ist ein Open Source Log Management und Daten Analyse 
System. Daten werden von einem Java Server angenommen, 
verarbeitet und in ElasticSearch geschrieben.

Ein Web Interface ermöglich es, die gesammelten Daten zu analysieren 
und zu durchsuchen. Mittels Streams lassen sich Daten in Realtime 
kategorisieren und beliebige Aktionen bei bestimmten Events ausführen.

In diesem Vortrag zeige ich:

* Architektur und Komponenten von Graylog2
* Einspeisung von eigenen Daten
* Durchsuchen und Analysieren der gesammelten Daten
* Vorstellung der REST APIs an die sich eigene Systeme hängen lassen
* Einige praktische Anwendungsbeispiele wie z.B. Analyse von Response Zeiten auf Controller/Action Ebene, Syslog Analyse, Alarmierung bei ungewöhnlich vielen Exceptions auf der Plattform, ...

