IODA - Ein Architekturmodell für bessere Evolvierbarkeit
=================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung Meetup**: ok

**Einladung per XING**:

**Termin im Heise Kalender**: ok

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: ok

**Blogeintrag**: ok

**Folien bekommen**:

**Folien online**:

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 30. Mai 2016

**Anfang**: 18:30 Uhr Einlaß, 19:00 Uhr Vortrag

**Ende**: 21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: Interhyp AG

**Adresse**: Potsdamer Platz 10, 10785 Berlin

**Max. Teilnehmer**: 50 Personen

Referenten
----------

Ralf Westphal
~~~~~~
Ralf Westphal ist freiberuflicher Berater, Projektbegleiter, Referent,
Autor und Trainer für Themen rund um Softwarearchitektur und die
Organisation von Softwareteams. Er ist Mitgründer der Initiative
Clean Code Developer (CCD) (http://clean-code-developer.de)
für mehr Softwarequalität,
propagiert kontinuierliches Lernen (http://ccd-school.de)
mit der CCD School und möchte mit http://ich-verspreche.org
zu mehr Zuverlässigkeit motivieren.

Im Netz kann Ralf Westphal unter http://ralfw.de gefunden werden.


Thema bzw. Themen
-----------------

IODA - Ein Architekturmodell für bessere Evolvierbarkeit
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Sprecher**: Ralf Westphal

Komplexe funktionale Abhängigkeiten sind ein Merkmal von Legacy Code.
Und das, obwohl es an Architekturmustern wie Schichten, Zwiebeln,
Hexagonen  nicht mangelt. Der Grund? Diese Muster brauchen solche
Abhängigkeiten.   Zur Verbesserung der Situation stellt der Vortrag
eine grundlegende  Alternative für jede Art von Software vor. Sie
macht Schluss mit funktionalen Abhängigkeiten (oder minimiert
sie zumindest). Sie ist  orthogonal zu überkommenen Vorstellungen
inhaltlicher Modularisierung.  Und sie verbindet Objektorientierte
mit Funktionaler Programmierung.

