Analyse von Softwaresystemen mit jQAssistant und Neo4j
=================

Checkliste
----------

**Raum angefragt**: ok

**Raum bestätigt**: ok

**Alle Referenten bestätigt**: ok

**Einladung per XING**: offen

**Termin im Heise Kalender**: offen

**Kurztext zu Referenten**: ok

**Themenbeschreibung**: ok

**Google-Kalender**: offen

**Blogeintrag**: ok

**Folien bekommen**: offen

**Folien online**: offen

Zeitpunkt der Veranstaltung
---------------------------

**Datum**: 23.09.2014

**Anfang**: 18:30 Uhr

**Ende**: 21:00 Uhr

Veranstaltungsort
-----------------

**Bezeichnung**: Deutsche Post E-Post Development GmbH

**Adresse**: Ehrenbergstraße 11-14, 10245 Berlin

**Max. Teilnehmer**: Geht über Meetup

Referenten
----------

Dirk Mahler
~~~~~~
Dirk Mahler ist Senior-Consultant bei der buschmais GbR, einem 
Beratungshaus mit Sitz in Dresden. Der Schwerpunkt seiner mehr als 
10-jährigen Tätigkeit liegt im Bereich Architektur und Entwicklung von 
Java-Applikationen im Unternehmensumfeld. Den Fokus setzt er dabei auf 
die Umsetzung von Lösungen, die im Spannungsfeld zwischen 
Pragmatismus, Innovation und Nachhaltigkeit liegen. In diesem Rahmen 
engagiert er sich für die Open-Source-Projekte jQAssistant und 
eXtended Objects.

Thema bzw. Themen
-----------------

Analyse von Softwaresystemen mit jQAssistant und Neo4j
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
**Sprecher**: Dirk Mahler

Alle JUnit-Tests müssen Assertions beinhalten. Dependency-Injection 
darf nur über Konstruktoren erfolgen. Externe Interfaces dürfen nur 
Primitive oder Immutable-Objekte als Parameter bzw. Rückgabe-Typen 
deklarieren. OSGi-Bundles dürfen keine Implementierungs-Packages 
exportieren. Eine UI darf nur Backend-Services des gleichen fachlichen 
Moduls verwenden.

Wie können Verletzungen solcher Regeln erkannt werden? Wie kann deren 
Einhaltung im Sinne langfristiger Qualitätssicherung sichergestellt 
werden?

Der Vortrag präsentiert unter Zuhilfenahme des Open-Source-Werkzeuges 
„jQAssistant“ ein Vorgehen, welches auf dem Einlesen beliebiger 
Softwarestrukturen - Maven-Module, Packages, Klassen, Deskriptoren - 
in eine Graphendatenbank basiert und die gezielte Anreicherung um 
technische oder fachliche Konzepte ermöglicht. Mittels der gewonnenen 
Informationen können manuelle oder automatisierte Analysen 
durchgeführt werden, die die Einhaltung individuell definierter Regeln 
sicherstellen oder projektspezifische Reports generieren.
